### [[Знаки/Предупреждающие знаки|Предупреждающие знаки]]
<u>Как выглядит</u>: Белый (желтый) треугольник с красной окантовкой.
<u>Что обозначает</u>: Говорит о том, что скоро что-то будет. Например: ж/д переезд, светофор, нерегулируемый перекресток.
<u>Зона действия</u>: в городе через 50-100 метров что-то будет, вне города через 150-300 метров
***Просто предупреждают, ничего не запрещают и не разрешают.***

### [[Знаки/Запрещающие знаки|Запрещающие знаки]]
<u>Как выглядит</u>: Белый (желтый) круг с красной окантовкой. Исключение: знак остановка и знак стоянка запрещена (синий круг с красной окантовкой).
<u>Что обозначает</u>: Запрещают что-то делать. Например, останавливаться, скорость больше 50, поворот право. 
<u>Зона действия</u>: сразу после знака и до ближайшего перекрестка, конца населенного пункта или отменяющего знака.
***То, про что написано в знаке, делать нельзя.***

### [[Знаки/Предписывающие знаки|Предписывающие знаки]] 
<u>Как выглядит</u>: Синий круг с белым рисунком.
<u>Что обозначает</u>: Говорит, что можно делать на этом участке дороги, все остальное нельзя Например, двигаться только прямо, скорость больше 30 км/ч, велосипедная дорожка.
***Можно делать только то, про что написано в знаке.***

### [[Знаки/Знаки особых предписаний|Знаки особых предписаний]]
<u>Как выглядит</u>: Синий прямоугольник/квадрат с белым рисунком.
<u>Что обозначает</u>: Вводят или отменяют определенные режимы движения. Например: автомагистраль, дорога с односторонним движением, направление движения по полосам.
<u>Зона действия</u>: Сразу после знака, действует на обе стороны движения, на всю зону проезжей части и до отменяющего знака.
***Информируют, что начинается "особая зона", где действуют определенные правила. Сам знак не разрешает и не запрещает какое-то конкретное действие. Можно или нельзя зависит от правил зоны.***

### [[Знаки/Знаки дорожного приоритета|Знаки дорожного приоритета]]
<u>Как выглядят</u>: Они могут быть вообще разными, нет какой-то определенной формы или цвета.
<u>Что обозначает</u>: Говорят о том, в каком приоритете должны двигаться ТС относительно друг друга. Например: Главная дорога, уступи дорогу, движение без остановки запрещено.
<u>Зона действия</u>: Действуют только на конкретном пересечении проезжих частей или узком участке дороги, перед которым они установлены.
***Их всего семь, надо просто запомнить.***

### [[Знаки/Информационные знаки, таблички|Информационные знаки, таблички]]
<u>Как выглядят</u>: Прямоугольник с белым фоном (чаще всего).
<u>Что обозначают</u>: Дают какую-то дополнительную информацию, часто дополняют другие дорожные знаки.
