
Световые приборы на передней части машины:
1. Дневные-ходовые огни (ДХО) - включаются автоматически при включении двигателя
2. Ближние - используются всегда (и днем, и ночью при искусственном освещении)
3. Дальние - можно включать на неосвещенном участке дороги при отсутствие других ТС на дороге.
4. Противотуманные - при недостаточной видимости используются вместе с ближним или дальним светом фар. Можно также использовать их днем в ясную сухую погоду в городе вместо ближних фар.
5. Поворотники и аварийка 
6. Габаритные огни - запрещено использовать при движении. Применяются только в темное время суток в неосвещенном месте при остановке, чтобы обозначить ТС и при буксировке неисправного ТС (на самом неисправном ТС, если не работают аварийки)

Тоннели можно использовать только либо ближний, либо дальний свет.

Если ослепило дальним светом, включаем аварийку, снижаем скорость не меняя полосы, съезжаем на обочину и останавливаемся.

Световые приборы задней части машины:
1. Противотуманные - только при недостаточной видимости
2. Габариты - включаются автоматически при включении ближнего/дальнего света фар
3. Стоп сигналы - загораются при нажатии тормоза 
4. Фонарь заднего хода - нужен для освещения сзади при заднем ходе
5. Поворотники/аварийка

Условия, при которых нужно выключить дальний свет:
1. При приближении к вершине подъема
2. Минимум ха 150 метров до встречного автомобиля (или если встречное авто моргает)

Можно переключением фар с ближнего на дальний предупредить водителя ТС, что вы собираетесь его обгонять в населенном пункте. Вне населенного пункта можно еще и посигналить.
